# 如何管理你的精力（第四课）

今天跟大家分享精力管理的第二个要素——情感精力。

## 1.情感精力的影响

- 如果长期不去管理情绪将产生不可逆的伤害

  >在讲情感力之前，我们先来看个故事。
  >
  >有一个男孩脾气很坏，于是他的父亲就给了他一袋钉子，并且告诉他，每当他发脾气的时候，就钉一个钉子在后院的围篱上。第一天，这个男孩钉下了37根钉子，慢慢的每天钉下的钉子数量在减少，他发现控制自己的脾气，要比钉下那些钉子来得容易些，终于有一天，这个男孩再也不会失去耐性，乱发脾气，就去告诉他的父亲这件事，父亲告诉他，现在开始，每天当他能够控制自己脾气的时候，就拔出一个钉子。一天天过去了，做男孩告诉父亲，她终于把所有的钉子都拔出来了。父亲握着他的手来到后院说：“我的好孩子，但是看看那些围篱上的洞，那些围篱将永远不能恢复成从前，**生气的时候说的话就像这些钉子一样，留下疤痕，如果你拿刀子捅别人一刀，不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。话语的伤害，其实就像真实的伤痛一样，令人无法承受**”。

  > 我相信很多人可能都听过这个故事，当我第一次听到的时候，也被故事中父亲的话语深深的触动了。我们时常会有情绪，比如愤怒、害怕、高兴、悲伤等，有些情绪我们会从朋友家人身上去发泄，有些情绪又压抑在自己的内心，令自己痛苦不已。不管是哪种情况，对自己或是对别人都产生了不可逆的伤害，或许一次两次没有感觉，但是如果长期不去关注情绪对自己的伤害，最后就会像故事中的围篱一样，满是创伤。

  

## 2.情感精力管理的意义

* 在于有技巧的去控制情感，以保持正面积极的精力，并最终全心全意、心无杂念的去做一件事情

  >在精力管理这本书里面，作者把情感分为正面和负面。
  >
  >正面情感精力的关键因素，是自信、自控、人际关系和共情；负面情感的主要因素是愤怒和压抑。
  >
  >正面情感可以帮助人做事更有效率，最终的结果是相对更好，它可以更有效的支配个人表现。所有能带来享受、满足和安全感的活动，都能够激发正面的情感。
  >
  >而负面情感，虽然也可以维持我们的生活，但相比于正面情绪代价巨大，事倍功半，负面的情代价昂贵，而且效率低下，它会很快耗尽我们的精力储备，如果我们激起了别人的恐惧、愤怒和戒备心，等同于伤害了他们的工作能力。长期的负面情感还会导致一系列的紊乱和疾病，小到背痛头疼，大到心脏问题，甚至是癌症。
  >
  >所以，作者提出了情感精力管理的重要性和意义，就在于有技巧的去控制情感，以保持正面积极的精力，并最终全心全意、心无杂念的去做一件事情。



## 3.情感精力的管理关键

* 需要有效的训练和间歇的恢复

  > 怎么样做情感精力的管理呢？它跟体能训练其实非常相似，想要获得更好的肌肉和体力，需要不断对身体进行有效的训练和恢复动作。我们日常每天都在使用和消耗情感精力，很少注意到需要去间歇恢复自己的情感精力，如果长期消耗情感，却不容他恢复，情感精力衰弱之后，你就会陷入不自信，或者缺乏耐心的状态。

* 通过能够带来享受、满足和安全感的活动，来获得正面的情感

  > 那么怎么样才能获得正面的情感呢？其实非常简单，只要单纯的进行频道的变化就可以有效的增加情感的精力，大部分人做事几乎极少拥有喜悦的情绪，也无法从中获得情感的滋润，因此，可以通过一些能够带来享受、满足和安全感的活动，来给自己带来情感的恢复，这些活动非常的多，可以是唱歌、园艺、跳舞、读书、运动等。情感精力的再生，还涉及到另外一个方面的问题，就是质量和深度，例如你觉得非常的累了，想通过看电视来寻求放松，然后从科学的角度来讲，看电视对思维和情感的影响，等同于垃圾食品对身体的影响，虽然可以带来短暂的恢复，但缺乏营养，容易使人消耗过度。心理学家哈里发现，长期观看电视会导致焦虑的增长和轻度的抑郁。

## 4.情感精力的恢复和锻炼的七个方法

在本章的的最后，作者给出了情感精力的恢复和锻炼的七个方法，我们分别来给大家介绍一下：

- 第一，学会倾听

  > 设身处地的理解别人，你会发现别人的意见的深度和丰富性

- 第二，安静的独处时光

  > 给你自己留出独立的空间，享受面对自己的时光

- 第三，鼓励他人

  > 通过帮助他人能够建立起自己内心的信心和满足感，从而获得精力的恢复

- 第四，天天锻炼

  > 体能和情感精力息息相关，健康的身体能更持久地保持你的情感精力

- 第五，定期陪伴家人

  > 通过主动的投入时间和精力，与家人亲密的关系，能够给你带来情感力量

- 第六，同事聚餐参加活动

  > 维持健康的友谊，可以带来积极的情感精力和更新，

- 第七，对周围的人更加诚恳

  > 遵循斯多葛学派的哲学理念，遵循自然规律，待人友善，通过别人的幸福中增加自己的幸福。


