

### 梦修法

梦修法分两部分。第一部分：发现自我，去掉“我执”生发起无我利他“菩提心”。第二部分：控制中阴身，进行修练。
第一部分：发现自我，去掉“我执”生发起无我利他“菩提心”。
梦这种现像人人都有，但人们对梦的了解不是很多。对于梦中的一些境像和梦中的自己（中阴身）也是不知其所以然。（注：中阴身也是元神或称灵体的一种变化。我这里用中阴身表示梦中的自己。）本篇梦修法产生的因缘是我长时间练睡功时，对梦的感悟和无意中掌握了一种控制梦里的自己（中阴身）方法；在二年前有缘拜读了有梦修法的二个道家修仙支派和一个正统藏密法脉的内部修法法本。她们对梦中修练法的释解大同小异，目地都是把修法者的修为提升到灵力和法力上来，也就是练神的层次，更进一步的了解宇宙空间和生命层次等。其中有一个道家支派的梦修法中就包含了我无意中掌握的方法。只不过她讲解得更加完善和高深。本人把自己悟到的控梦法加以补充更完善直接的奉献给各位同修，是希望我们共同努力在内心深处来一个飞越！ 
梦中的自己（中阴身）是个人心识和人格的完全表现，梦里的中阴身能反映出自己的做人心理状态和修炼的心态层次。
我们修行人在日常生活中可能看不到自己的细微缺点，而通过梦里中阴身的行为心理是发现自我和了解自我地很真实、很好的一个渠道。这个方法是从内心里面检察自己，找出隐藏在我们心灵深处的障碍，修佛的人要明白：一切障碍的根源来自于“自私”“我执”所产生的黑子场（业障），唯有透发出我们的爱心，才能相应佛和上师的高能量场，去清洗心灵的污垢消除根深蒂固的黑子场（业障）。
在梦里就像看电影似的，大多数的主人公是自己，看到自己的种种行为和内心的想法真是有时与自己学修的佛法背道而驰。自私、贪欲、我执、恶念等等，所以我们要在内心的深处发露找到它，并真切诚恳地以忏悔的力量去清洗掉以往所做所为的种种错事所产和生的阴暗物质场。不仅行为上不再去做，而且意念上也停止做恶的念头，彻底洗除身心的污染，以确保勤苦修证得来的能量不变质。佛家禅宗终极追求的是明心见性。密宗终极追求的是和宇宙本尊三密相应。道家终极追求的是丹道的圆满、白日的飞升。如果从跳出的角度来审视他们，用现代的语言来表白，就是作一个人格完善的人。
心软是生起菩提心的一种证量。
“我为人人、无私奉献、完善自身、供献于民。”与“只求我为人人、不求人人为我”这两句话含有修心无上的密意，只要全身心地把这两句话融于日常生活中，那时才会发现每一言一行都是修炼，也同样能产生能量。修行人的一言一行都尽量不要伤害众生，哪怕是伤害众生的思维，使他们产生烦恼，这样也会产生阴暗的黑子场（业障）。所以要发现“自我”，去掉“我执”生起无我利他的“菩提心”；做一个人格完善的人。
梦修法---第二部分控制中阴身进行修练睡眠主要有二种形式：分别是深度睡眠和眼速动期睡眠。夜里大约会出现四次眼速动期睡眠。这是出现最生动梦境的阶段；这也称为梦境期。
本人是从忆梦法进入梦境控制中阴身的。
忆梦法：我每天清晨醒来第一件事就是追忆梦里所做的梦境。只要是能记得的我就一一地把它都忆想起来，让梦境像放电影似的一言一行都真实的展现在我的脑海里。长期这样能使我对梦与现实的关系更加了解，也是了解自己人格和完善人格的一种手段；最主要是我想利用梦里的我（中阴身）进行修炼，因为我体会过梦里修炼的经验，真是殊胜无比。忆梦时经常会遇到有些梦境中断想不起来或某几句主要话想不起来，这不要紧先起床后在日常生活中在去瞑想，用心去专注这个问题，用意去瞑想追忆这个片段，当用心到一定成度时这个结果马上就会浮现出来，就有一种恍然大悟的感觉。
这种方法（忆梦法）长期的训练下去，无意中就对自己的意志与潜意识和第八识阿赖耶识等进行了无形的调控激发，表现在梦里可增强意志调控中阴身，在感觉上会出现一种感知和预测功能。这种功能情况在我梦里或日常生活中经常出现。
通过忆梦法的一段时间训练，我们的梦境会越来越清析，这是自己的神识进入梦境的结果，也相当于自己在功态中。感到自己与梦中的中阴身通心力越来越紧，能有意识的导引中阴身做一些简单的行动；随着控制的能力的增强，梦境就会越来越有真实感。
我把控梦分为三个阶段：
一、初期阶段：是梦境刚开始时期，这时的梦境往往不清析，这时无能为力控制梦境。
二、中期阶段：是梦进入到似睡非睡，似醒非醒的半觉知状态，这种状态是最好的沟通与控制中阴身的初步时期。
三、中阴身完全觉知阶段：这种状态是可以任意调控中阴身时期，也是高层次的灵体训炼，此阶段相当于修禅入定境当中。
在梦境里控制中阴身的步骤：1、随梦2、观梦3、觉梦4、控梦
1、随梦：在梦的开始阶段，梦境往往是不清析的，这是因为人的大脑中枢神经和细胞正在进行调整和放松阶段，也是神识刚启动进入梦境时期，这个时期自己的中阴身也可能还没出现，这时梦境还不十分清析，我们只能随梦境向前发展；慢慢的梦中自己（中阴身）就会出现，梦境也会越来越清析，这样就进入了观梦时期。
2、观梦：因为梦境刚进入清析阶段，迪时如果定力不够，也是不能马上控制中阴身。这一阶段主要是观察中阴身的行为和洞察中阴身的心理活动，（这时有的人会发现，中阴身的心里所想其实就是自己本身当时似睡非睡时的心意。这种情况往往是强大的欲望控制中阴身为力量；也有别原因，也有的是本身修行不错妄念不生以致直接与中阴身的意识合一等等。也有的人不发生这种现像。）
洞察中阴身的心意就是训练他心通功能，知道心意后就要训练改变中阴身的心意，以达到控制中阴身的行为。观梦这一时期梦境会清析，但最主要的是用心意与中阴身心识相沟通知道中阴身在境界里的下一部思想行为是什么。
3、觉梦：觉梦是自己的心识能完全觉知中阴身的心理活动，也就是似睡非睡，似醒非醒的状态阶段。
有忆梦法为基础就能达到与中阴身的心力沟通，也能够意使中阴身做出初步的简单动作，如意使中阴身向相反的方向行走、或加速、或慢行、或在境界里飞行等等。
我在这个境界里主要是练飞行和炼功。飞行时，或高、或低、或悬浮，时快、时慢等。有时我控制中阴身也不是很灵活。有时加强意志力好不容易才让中阴身飞起来，有时只离地半米左右，有时很顺利的飞到半空再想飞高却不能了，有时飞越障碍加大意念力才能飞越过去。总结产生这些状况的原因是日间疲劳过度，吃肉多、私心杂念重、练功少等都有直接的关系。有时飞行要跑几步才能飞起来，有时站在建筑物顶上要飞时也要踩空飞跑几步才能飞行，（在空中跑步开始也不敢，我先从不太高的地方开始练的，练几次发现好像有点把握就撞着胆子从高处飞，也没掉下来，其实这是一种大无畏的精神。）有时站有莲花上飞，这时就很轻松。
注：在梦里中阴身飞行的感觉就像与现实感觉一样，有时我在日常生活中就会感到昨天还真实的飞过一样，在那种感觉当中，产生当时就想飞的冲动。这时一定要把握住自己。）在梦里让中阴身打坐练功能量非常强。有时中阴身练手印时，强大的能量贯通中阴身时，奇怪的是中阴身的能量反映在睡觉的肉身上，却比肉身练功时的能量还要强大；有多次被强大的能量能给冲醒，醒后能量还围绕着身体向里挤，感到全身的毛汗孔都开了，头顶被能量重压一样。
在梦里中阴身打坐时，有时从高处掉了下来，我还是以打坐的姿式不动，掉到地面时我还是以定力保持不动。
总结在梦里练功，中阴身有多大的能量，肉身在睡态中就会产生多大的能量。因为中阴身是以一种光气形势存在的，高能量也是以一种强光气形势存在的，所以高能量贯通中阴身是无阻碍的。至于能量反映到肉身且如此之快的贯通每个细胞我却不得而知。
此时期掌握控制中阴身的能力后，我有时第二天清晨想几点钟起来练功或出去锻炼，到时间中阴身马上出来叫自己睡态的肉身醒来。有几次中阴身推我肉身把我摇醒，醒后想起自己叫自己真有趣。
开始从控制中阴身入手，后再练习变化境界，出中阴身神变功能。
4、控梦：控梦分两部分；第一部分是训练中阴身变化梦境，转化梦境。如有火海就用意念让火熄灭，有阴天下雨就让雨停云散、有不好的事情发生就把事情变为吉祥，训练多变一、一变多、大变小、小变大、有变无、无变有，黑变明，在光明中净化中阴身。也可以让中阴身与佛、菩萨、上师沟通，来加持护法等。
第二部分：在第一部分转化境界的基础上，慢慢训练中阴身把梦幻境界变成现实境界，让中阴身在自己肉身旁边看一看肉身的睡态，在真实境界里把中阴身导引出去学习、去修炼、去宇宙中，但这时最好有佛、菩萨、上师护持。
在这个层次上陆续会开发出一些潜在的功能。
这是生命科学，也是人体的一种技术，了解后就没什么可神秘的了。

